* A platform team releases a new version of a capability, and it is automatically rolled out to all users without any disruption or manual intervention. Users are notified of the new features and improvements and can opt-in to use them immediately or at a later time.
* A critical security vulnerability is discovered in a platform capability. The platform team quickly develops and deploys a patch, and all users are automatically updated to the patched version without any downtime.

* 虚拟机的用户不需要管理与版本升级有关的任何事情。他们唯一的要求是在交付流程中有一个包含代表性烟雾测试的阶段。然后要求他们声明他们的应用程序具有较低的风险容忍度，以等待完全强化的升级或更高的容忍度成为早期采用者。虚拟机功能然后管理升级的自动发布，包括在烟雾测试或金丝雀发布失败后的回滚。

## 测量模型细节

#### *收集和整合反馈和学习的过程是什么？*

通过对用户的明确和隐含反馈做出反应，组织可以提高用户满意度，并确保长期的平台可持续性。组织必须在创新和满足用户需求之间取得平衡，以保持平台的相关性。随着技术和用户偏好的变化，那些对这些变化敏感并能够灵活应对的平台将脱颖而出。定期审查和完善反馈机制可以进一步优化平台开发，并提高用户参与度。

### 一级，临时 - 临时性

每个平台和能力通常以自定义方式收集使用和满意度指标，如果有的话。结果和成功的衡量标准在各个能力之间没有一致性，因此无法收集相应的见解。用户反馈和平台使用的仪器化可能不会被收集，或者如果收集了，那么它将是非正式的。决策是基于片面的需求和不完整的数据做出的。

#### 特点：

* 对于衡量平台成功的经验或意见不足
* 使用熟悉的工具收集常见指标，但意图和预见性有限
* 依赖少量数据
* 难以获得用户参与 - 用户认为他们的反馈不被考虑
* 如果使用调查，问题在每次运行之间会发生变化，无法追踪进展

#### 示例场景：

* 平台技术负责人希望通过在下一个季度计划中添加关键主题来改善与用户的协作。他们决定进行一项调查，了解用户想要看到的内容。回应非常多，这令人兴奋，但也导致了组织和回应所有想法的困难。虽然一些想法影响了季度计划，但用户并没有看到他们的想法被接受，并且不太愿意回答下一个调查。
* 团队希望自动捕获更多的数据，因此他们寻找容易收集的机会，例如CI中的测试失败。然而，并非每个团队都使用相同的CI自动化，因此这些数据仅适用于Java应用程序，即使一些团队已经开始使用Scala编写他们的服务。

### 二级，运营化 - 一致的收集

在这个级别上，组织有一个明确的目标，即验证平台产品是否满足内部用户的需求。重视可行的、结构化的用户反馈收集。可能会指定专门的团队或个人来收集反馈，以确保更一致的方法。反馈渠道，如调查或用户论坛，是标准化的，并对反馈进行分类和优先排序。除了用户反馈外，还期望对用户体验进行仪器化，以生成随时间变化的使用数据。

将反馈转化为可行任务仍然存在挑战。虽然有一个不断增长的用户数据库，但组织可能需要帮助有效地理解和整合这些反馈到平台路线图中。很难确保用户看到由他们的反馈驱动的实质性变化。

#### 特点：

* 数据收集是大多数重要计划会议或能力实施的讨论内容。
* 可能没有一致的对于验证成功所需的具体衡量标准。
* 可以衡量平台功能的成功，例如通过衡量用户采用率或节省的用户时间。

#### 示例场景：

* 一个平台团队将他们的时间的20%分配给用户定义的功能，他们根据调查和其他访谈技术进行识别。他们的发现被收集到一个工具中，该工具可以进行额外的投票和评论以进一步优化优先级。在实施过程中，会与请求功能的用户合作进行早期设计和实施。一旦实施完成，会有公告确保请求功能的用户知道新功能并在采用中得到支持。
* 软件交付能力的团队希望自动捕获更多的数据，包括从提交到生产的周期时间，他们通过构建工具自动化了这一过程。他们了解到周期时间可以包括其他活动，如PR审查，但目前还没有包括。

### 三级，可扩展 - 洞察力

在这个阶段，已经存在强大的标准反馈机制，但数据是以特定方式收集的，以产生特定的战略洞察和行动。首先确定期望的结果和成果，然后选择标准指标来指示朝着这些结果的进展。可以使用行业框架和标准来从行业研究中受益，了解特定行为的影响。

使用专门的团队或工具来收集和审查反馈，并总结可行的见解。建立了平台产品与用户之间的共生关系。反馈被视为指导平台运营和路线图的战略资产。可能会定期进行反馈审查会议，跨职能团队共同讨论和制定基于用户见解的战略。

#### 特点：

* 在交付任何新的平台功能之前，团队讨论如何评估他们工作的结果。
* 组织对于指示平台倡议成功的衡量标准有广泛的一致性。
* 产品经理或专门的团队成员推动持续的、一致的反馈收集和分析过程。
* 组织已经建立了度量和目标，以观察和指示成功。

#### 示例场景：

* 组织一直追踪构建时间和交付时间。然而，现在他们意识到，虽然容易收集，但这些指标本身并不能完整地反映软件交付的情况。基于这一点，团队实施了服务可靠性和稳定性的测量。

### 四级，优化 - 定量和定性

反馈和测量已经深度融入组织的文化中。整个组织，从高层管理人员到全体工程师，都认识到数据收集和产品演进的反馈的价值。数据的民主化，各种利益相关者，包括平台用户和业务领导者，积极参与到识别平台改进假设、在设计过程中提供反馈以及在交付后测量影响的过程中。在规划平台倡议时，所有这些测量都被考虑在内。

不仅利用标准框架，而且还理解从多个角度进行测量可以创造更全面的画面。关注识别领先指标，可以预测支持用户需求、减轻挑战并紧跟行业趋势和业务需求的功能。

#### 特点：

* 平台团队不断寻求改进他们关注的指标和数据收集方式的方法。
* 组织熟悉并敏感于[古德哈特定律](https://en.wikipedia.org/wiki/Goodhart%27s_law)：“当一个度量成为目标时，它就不再是一个好的度量。”
* 持续评估度量和遥测数据的真实洞察力和价值。
* 得到良好支持的度量数据管理，例如管理数据湖和提取洞察力的标准平台能力。
* 鼓励跨部门合作，避免数据孤岛，并实现有效的反馈循环。

#### 示例场景：

* 随着时间的推移，组织收集到的数据显示构建时间增加了15%以上。这引发了开发人员的负面体验，一旦触发，即使构建时间降低到原始时间以下，开发人员的不满情绪也会持续较长时间。这一发现促使构建团队设定并遵守服务水平目标（SLO），在引发与用户的负面循环之前，实现早期识别和改进。

---
## 结论

平台及其维护者为敏捷数字产品开发提供了基础。它们提供了一系列一致的能力，实现了高效的软件开发和交付。这个成熟度模型为您的平台工程之旅提供了一张地图。